우리 정부가 호르무즈 파병 여부를
검토한다고 알려진 뒤란은 한국어로
심각한 결과를 초래할 것이라고 경고한
바 있습니다. 오늘 조현
외교부장관이이란 외교부장관의 요청에
따라 전화 통화를 했습니다. 파병이
결정된게 아니라는 우리 정부의 입장을
설명했습니다. 강희영 기자입니다.
>> 조연 외교부 장관은 오늘 후 세드
아파스 아락치이란 외교부장관과
통화했습니다.
이란측의 요청에 의해 이루어진
통화에서 양측은 우리 정부가 검토
중인 호르무즈 파병 문제를 놓고
의견을 나눴습니다. 조장관은 호르무즈
해업의 자유로운 항행이 조속히
회복되는게 중요하다며 파병과 관련해
결정된 건 없다고 전했습니다. 이에
아락치 장관은이란 정세 등과 관련한
이란측의 기본 입장을 설명했다고
외교부는 밝혔습니다. 이란이 우리
정부의 호르무즈 헤어 파병 검토
소식에 참전으로 간주하겠다며 강도
높게 경고한 가운데 양측 고위급
인사들이 직접 소통에 나선 겁니다.
국방보도 지난 9일 진성준 위원장 등
국회 국방위원 일부를 접촉해 정부의
검토 상황을 설명했습니다.
국방부는이 자리에서 PA 초계기,
폭발물 처리반, 군수 지원암 등 현재
검토 중인 파병 자산에 대해 설명한
것으로 알려졌습니다.
여권 관계자는 JTBC에 국방부가
자산 각각에 대해 설명했고 그중에는
못 보낼 것도 있다고 보고한 걸로
안다고 전했습니다. 또 규모에
대해서도 더 줄일 수 있다는 취지로
보고한 걸로 알려집니다.
진성중 국방위원장은 호르즈 파병이 꼭
필요하다거나 파병에 동의해 달라는
등의 논의는 일절 없었다고
설명했습니다. 정부는 전날 아랍
에미리트 실사를 마치고 귀곡한
조사단의 조사 결과를 바탕으로 파병
여부를 좀 더 심도 있게 검토할 걸로
보입니다.
>> JTBC 강현입니다.
>> JTBC 뉴스룸을 시청해 주셔서
고맙습니다. 저희는 저녁 6시 30분
뉴스룸에서 뵙겠습니다.